एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
मंत्री लियू, अब पछताने में देर नहीं हुई है।
अन्यथा, आप अपना जीवन यहीं बिताएंगे।
भले ही मैं मर जाऊं,
आप, एक गद्दार, देशद्रोह के दोषी,
जेड सील का ठिकाना कभी नहीं पता चल पाएगा।
उस पर कड़ी नजर रखें.
क़ियाओ यूयी.
मंत्री लियू.
लगता है मैं सचमुच उलझन में हूं।
मैंने वास्तव में सुना
भगवान रुई की आवाज.
चेन यूकी.
आपकी निर्मम महत्वाकांक्षा—
मैं हर सबूत को रिकॉर्ड करूंगा
तुम्हारे अपराधों का, एक-एक करके।
जब मैं मर जाऊंगा,
मंत्री लियू,
पीछे मुड़कर देखो
चेन यूकी,
तुम सचमुच मूर्ख हो.
भगवान रुई.
तुमने इस तरह कपड़े क्यों पहने हैं?
घुटने टेकें.
अब,
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा.
भगवान रुई.
आप सचमुच...
हाँ।
तुम यहाँ क्यों आये हो?
स्थिति गंभीर है.
मैं संक्षिप्त रहूँगा।
तीनों राज्य युद्धरत हैं।
नान चेनशियाओ को अराजकता को शांत करने का काम सौंपा गया।
महामहिम जियाओझोउ शहर में प्रार्थना कर रहे हैं।
चेन यूकी ने हमें धोखा दिया है।
जेड सील ले लो और सीमा सेना को इकट्ठा करो।
महाराज को बचाने में उनकी मदद करें।
इसे मुझ पर छोड़ दो.
धन्यवाद, रुई.
उसे ले जाओ.
उठना।
मेरे नाथ।
लिआंग जिन.
आपकी दुर्घटना के बाद कोई खबर नहीं थी।
मैं बहुत चिंतित था.
सौभाग्य से, चेनशियाओ समय पर पहुंच गया।
रोओ मत.
देखो, मैं ठीक हूं।
चोंगमिंग डैरेन ने किया
क्या जनरल भी साथ लौटेंगे?
चोंगमिंग डेरेन
लोगों को बाहर निकालने के लिए रुके।
उन्होंने अंत तक पिंगजियांग शहर की रक्षा की।
वह...
वापस नहीं आऊँगा.
चल दर।
कनिष्ठ भाई.
मैं यहां महाराज को बचाने के लिए हूं।
महाराज, क्या आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ।
मुझे गुमराह किया गया.
मैं कितना मासूम था.
हमें यहाँ ज्यादा देर तक नहीं रुकना चाहिए.
महाराज, कृपया मेरे साथ आइए।
सावधान।
चेनक्सियाओ।
कनिष्ठ भाई.
जनरल नैन.
चेनक्सियाओ।
Youyi.
चेनशियाओ, क्या तुम ठीक हो?
युअर.
चेनक्सियाओ।
इस बार, चोट
मामला काफी गंभीर है.
यह ठीक है।
मैं दवा लाया हूं.
मैं तुम्हें ठीक कर सकता हूं.
सैन्य शाही परीक्षा जल्द ही लागू की जाएगी।
हमारा मिशन लगभग पूरा हो गया है।
आप नहीं कर सकते, आप नहीं कर सकते...
जीवन में मेरा सबसे बड़ा अफसोस
नान परिवार में आपकी शादी नहीं हो रही है।
युअर.
क्या आप
मुझसे विवाह करो?
मैं करूँगा।
अवश्य मैं करूँगा।
ठीक है।
चेनक्सियाओ।
घबराहट क्यों?
लिंग अन.
लिंग अन की सेना आ गई है।
क्या कहा आपने?
किंग वुरॉन्ग नान चेनक्सियाओ को गेट की रक्षा करने में मदद कर रहे हैं।
रुई वांग ने लिंगान सेना का नेतृत्व किया
और टूट गया।
हांगली द्वीप के सुदृढीकरण के बारे में क्या?
हमें बस हांगली द्वीप का इंतजार करना होगा।
क्या हांगली द्वीप के स्वामी ने उत्तर दिया है?
नहीं।
क्यों?
क्या यह आप थे?
क्या आप पत्र देने में असफल रहे?
तुमने मुझे धोखा देने की हिम्मत की!
राजकुमार.
जब हांगली द्वीप हमारे साथ गठबंधन पर बातचीत कर रहा था,
उन्होंने लिंग अन को शांति प्रस्ताव भेजा।
वे शांति और वैवाहिक गठबंधन चाहते हैं।
और लिंग एन
मान गया।
असंभव।
वह लिंग अन से शादी करना चाहता है।
मैं उसे अपनी राह पर चलने नहीं दूँगा।
जब तक लिंग एन को पता है कि उसने मेरे साथ साजिश रची है,
तब...
इसलिए,
यह आप थे।
मंडप मास्टर.
क़ियानयुआन सेना शिविर छोड़कर भाग गयी।
क़ियानयुआन शिविर से सब कुछ इकट्ठा करो।
यह सब जब्त कर लो.
कुछ भी पीछे न छोड़ें.
हां, मैं इसे तुरंत करूंगा।
मास्टर यू.
चेनशियाओ कैसी है?
मैंने वह सब कुछ किया है जो मैं कर सकता था।
उसके पुराने घाव अभी तक ठीक नहीं हुए हैं।
अब उसे एक और झटका लगा है।
फिलहाल उसकी जान बच गई है,
लेकिन जब वह जागेगा
उसके भाग्य पर निर्भर करता है.
धन्यवाद, मास्टर यू.
कृपया, जल्दी उठें।
आपकी मदद के लिए धन्यवाद, मास्टर यू.
तो फिर मैं उसे आज ही वापस ले जाऊंगा।
नहीं।
उसे आराम की जरूरत है.
उसे स्थानांतरित नहीं किया जाना चाहिए.
ठीक है।
तो फिर मैं उसके साथ यहीं रहूंगी.
इतनी गहरी भक्ति.
चिंता मत करो।
हमने क्या करने का निश्चय किया
अवश्य पूरा होगा।
जिन्होंने आपको नुकसान पहुंचाया
अंत में इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।
मैं आपके लिए इंतजार करूँगा।
यहाँ पर, महाराज.
नमस्कार, महाराज.
आप हमेशा अदालत में खड़े रहे हैं
मेरी नीतियों का विरोध कर रहे हैं।
आपने जनरलों को सत्ता संभालने से मना कर दिया।
मैंने कभी भी आपके खिलाफ यह बात नहीं रखी।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
देशद्रोह के विचार मन में रखें?
राजद्रोह.
यह एक क्षण की चूक थी।
इससे एक गंभीर गलती हुई।
मैं केवल वानवान को देना चाहता था
एक अच्छा भविष्य.
अगर वह कियान युआन से शादी करती है
उचित दहेज या पारिवारिक स्थिति के बिना,
वह ऐसा कैसे कर सकती है...
मेरा अपराध अक्षम्य है.
लेकिन वानवान आपके प्रति वफादार है।
सारा दोष
यह मेरे लालच के कारण है।
वानवान को इस बारे में कुछ भी पता नहीं है।
मैं आपसे विनती करता हूँ महाराज
वानवान की जान बचाने के लिए।
कृपया उसे कियान युआन के पास मत भेजिए।
मेरा वादा है तुमसे,
उसका भविष्य अच्छा होगा.
धन्यवाद, महाराज।
आपकी महान दयालुता के लिए.
मेरे सभी मंत्रीगण,
आप उठ सकते हैं.
अगर आपके पास कोई मामला है तो बोलें।
यदि नहीं, तो
अदालत ने खारिज कर दिया है।
नमस्कार, महाराज.
महाराज का सौभाग्य असीम हो।
आपका जीवन स्वर्ग के समान ऊँचा हो।
अच्छा।
राजकुमार.
जासूस चला गया है.
अच्छा।
सब लोग,
अब से मेरा अनुसरण करो.
वफादार और समर्पित रहें.
आपको प्रतिदिन भरपूर पुरस्कार मिलेगा।
मैं, मिंग वानवान,
महामहिम को नमस्कार.
आप उठ सकते हैं.
धन्यवाद, महाराज।
मैं महामहिम से पूछना चाहता हूँ
मुझे गठबंधन के लिए शादी करने की अनुमति देने के लिए।
अपने परिवार की जान बचाने के लिए.
मेरे पिता ने राजद्रोह का गंभीर अपराध किया।
मैं उनका नाम साफ़ नहीं करना चाहता।
लेकिन मेरा परिवार निर्दोष है.
उन्हें उसकी योजनाओं के बारे में कुछ भी पता नहीं था।
कृपया उनकी जान बख्श दीजिए।
आप अपना बलिदान देना चाहते हैं
अपने परिवार को बचाने के लिए?
हाँ।
कृपया मेरा अनुरोध स्वीकार करें।
महाराज!
रानी माँ ने तुम्हें गोद लिया है।
अब आप लिंग अन की राजकुमारी हैं।
लेकिन अभी,
कियान युआन और लिंग अन के बीच मतभेद हैं।
तुम मेरी बहन हो.
मैं आपको एक बेहतर भविष्य देना चाहता हूं।
मुझे याद
दूत भोज में
आप राजा वुरॉन्ग से मिले।
वह नेक चरित्र का है।
एक विश्वास योग्य आदमी.
निश्चिंत रहें।
लिंग अन आपका समर्थन करेगा.
यदि आप वू रोंग से विवाह करते हैं,
आपका जीवन आसान हो जाएगा.
धन्यवाद, शाही भाई,
मेरी इच्छा पूरी करने के लिए.
उठना।
मैं
महामहिम के आदेश पर कार्य करें।
सभी सीमा अधिकारी जिन्होंने मिलीभगत की
कियान युआन के साथ रिश्वत लेने के आरोप में गिरफ्तार किया गया।
मैं
केस फाइलों को व्यवस्थित कर लिया है।
कृपया
उनकी समीक्षा करें, महामहिम।
महाराज!
पिंगजियांग और कियान युआन ने राष्ट्रीय पत्र भेजे।
उनके दूत कल राजधानी पहुंचे।
पिंगजियांग विद्रोह दबा दिया गया।
कियान युआन ने प्रिंस पान ज़ी झाई को पदावनत कर दिया है
आम आदमी के लिए.
वे अब शांति चाहते हैं।
इच्छुक
लिंग अन को श्रेष्ठ राज्य के रूप में सम्मान देना।
वे हर साल श्रद्धांजलि अर्पित करेंगे।
और प्रतिवर्ष उपहार प्रदान करें।
पिंगजियांग रीजेंट होउ क्यूई के विद्रोह को दबाने में,
ग्रैंड जनरल नान होंग्यी
अपरिहार्य था.
इस प्रकार,
गुण और दोष संतुलित हैं।
मैं नान परिवार का पीछा नहीं करूंगा
सिंहासन को धोखा देने का अपराध।
महामहिम की क्षमा के लिए धन्यवाद।
उठना।
मैं बंधक राजकुमारों के प्रवेश को माफ करने की योजना बना रहा हूं।
इससे राष्ट्रों के बीच शांति को बढ़ावा मिले।
हमारे लोगों को एक शताब्दी की शांति का आशीर्वाद दें।
इस बार,
लिंग अन ने कठिनाइयों पर विजय प्राप्त कर ली है।
मैं स्वर्ग की सुरक्षा के लिए आभारी हूं।
अपने वफादार मंत्रियों के साथ,
और महान जनरलों के बिना,
मैंने निर्णय लिया है
सामान्य माफी प्रदान करना।
सोलह साल पहले निर्वासित जनरलों
और उनके परिवार घर लौट सकते हैं
जिन्होंने खुद को साबित किया है
आधिकारिक सेवा में पुनः प्रवेश कर सकते हैं
ग्रैंड जनरल नान होंग्यी बने रहेंगे
मुख्य परीक्षक के रूप में
सैन्य शाही परीक्षा को लागू करने के लिए
महामहिम बुद्धिमान और प्रबुद्ध हैं
चेनक्सियाओ
आपने साहस के साथ मार्ग का नेतृत्व किया
अपनी सुरक्षा को खतरे में डालना
और अंततः जनरलों के लिए एक उज्ज्वल भविष्य जीता
अतीत के अन्याय
अंततः इसे ठीक किया जा सकता है
महामहिम
एक और है जो इनाम का हकदार है
वास्तव में
रुई यू, हनलिन अकादमी के द्वितीय श्रेणी के विद्वान
आत्मसमर्पण के लिए राजी करने हेतु अकेले ही दुश्मन के शिविर में गए
और कियान युआन का पर्दाफाश किया
हमारे सीमावर्ती शहरों में छिपे जासूस
उनका योगदान अमूल्य है
रुई यू
आप एकल राजनयिक मिशन पर गए थे
खतरे का सामना करने में निडर
अपना जीवन बलिदान करने के लिए तैयार
आपकी योग्यता निर्विवाद है
मैं
आपको एक विशेष विशेषाधिकार प्रदान करें
आप क्या इनाम चाहते हैं?
इसे स्वयं नाम दें
मैं
रुई यू
अंकांग के पैंतालीसवें वर्ष में पैदा हुआ था
और भाग्यशाली था
बचपन से ही महामहिम की सेवा करने के लिए
और अंततः दरबार में मान्यता प्राप्त हुई
ग्रैंड सेक्रेटरी की उपाधि प्राप्त करना
तथापि
मैं एक ऐसा रहस्य रखता हूँ जो दूसरों को नहीं पता
अब
अदालत स्थिर है
और युद्ध समाप्त हो गए हैं
मैं श्रेय लेने की हिम्मत नहीं करता
लेकिन मैं
महामहिम के सामने स्वीकार करना चाहता हूँ
और सच्चाई उजागर करें
महामहिम से क्षमा याचना करते हुए
इस बार आपकी उपलब्धियों के लिए
मैं तुम्हें किसी भी चीज़ के लिए दोषी नहीं ठहराऊँगा
मैं
मैं सच में एक औरत हूँ
यह...
भगवान रुई यू वास्तव में एक महिला है
नमस्कार, महामहिम
आपने लौटते ही सीमा मामलों को संभाल लिया
आपने मेहनत से काम किया है
यह सब है
मेरा कर्तव्य
पिंगजियांग ने शांति वार्ता के लिए दूत भेजे हैं
वे जल्द ही राजधानी पहुंचेंगे
कियान युआन के लिए
पान ज़ी झाई ने कियान युआन के साथ मिलीभगत की
और तीन राज्यों के संतुलन को बिगाड़ दिया
लिंग आन को अच्छे जनरलों को खोने का कारण बना
कियान युआन इस मामले को कम महत्व देना चाहता है
ऐसी इच्छाधारी सोच भ्रमपूर्ण है
महामहिम
मैं कियान युआन के खिलाफ सेना भेजना चाहता हूं
शहीदों का सम्मान करना और अपनी प्रतिष्ठा बहाल करना
महामहिम
युद्ध अभी-अभी समाप्त हुआ है
अनगिनत लोगों ने अपने घर खो दिए हैं
सीमाओं के पुनर्निर्माण की आवश्यकता है
हमें फिर से परेशानी नहीं खड़ी करनी चाहिए
एक जनरल के रूप में, चेनक्सियाओ
निश्चित रूप से आशा है कि राष्ट्र सैन्य शक्ति को महत्व देगा
और सेनापति युद्ध के मैदान में लौट सकते हैं
सीमाओं की रक्षा के लिए
लेकिन वे और अधिक युद्ध नहीं चाहते
जो लोगों को थका देते हैं और संसाधनों को खत्म कर देते हैं
कियान युआन ने पान ज़ी झाई को सामान्य श्रेणी में पदावनत कर दिया है
हिडन पैवेलियन के जासूसों की रिपोर्ट
पान ज़ी झाई वास्तविकता को स्वीकार नहीं कर सकते
और विक्षिप्त हो गया है
उसे उसका उचित प्रतिफल मिल गया है
हमें मैत्रीपूर्ण संबंध बहाल करने चाहिए
और सीमावर्ती शहरों को
ठीक होने का मौका है
यदि ऐसा है तो
तब मैं
उदारता दिखाएंगे
और सिफांग गेस्ट हाउस को निर्देश दें
कियान युआन के अपराधों को क्षमा करने के लिए
लेकिन युद्ध के बाद की क्षतिपूर्ति कम नहीं की जानी चाहिए
हाँ
इस बार आपकी उपलब्धियों के लिए
कल सुबह की अदालत में
मैं तुम्हें इनाम दूँगा
महामहिम
मेरा एक मामला है
आपसे चर्चा करने के लिए
बोलना
मैं
कल की अदालत में अपना गुनाह कबूल करना चाहता हूँ
कि मैं वास्तव में एक महिला हूँ
आपने और नान चेनशियाओ ने महान योग्यता हासिल की है
और दोनों का भविष्य उज्ज्वल है
आप अचानक इस्तीफा क्यों देना चाहते हैं?
चेनक्सियाओ
पिंगजियांग विद्रोह को दबाने के लिए
अपनी पुरुष पहचान को फिर से शुरू करने का फैसला किया
मैं, हमारे राष्ट्रों के लिए
दूत के रूप में कियान युआन के पास गए
और जीवन और मृत्यु का सामना किया
जिससे मुझे एहसास हुआ कि जीवन छोटा है
किसी का दिल जीतना सचमुच दुर्लभ है
अब
तीनों राज्य शांति में हैं
लोग आराम से रहते हैं
नागरिक और सैन्य संबंध सुधर रहे हैं
सब कुछ
फलता-फूलता और समृद्ध है
मैं
फिर से खुद बनना चाहता हूँ
और अपना जीवन स्वयं जिऊँ
अगर लिंग एन को कभी मेरी जरूरत पड़ी
लॉर्ड रुई की उपाधि के बिना भी
रुई यू अभी भी अपना सब कुछ दे देगी
आप और नान चेनक्सियाओ मेरे सबसे भरोसेमंद सहयोगी हैं
मैं ऐसी प्रतिभा को छुपते हुए नहीं देखना चाहता
लेकिन मैं एक दूसरे के लिए आपकी भावनाओं को देखता हूँ
पर्याप्त
मैं
आपकी इच्छाओं को पूरा करने में आपकी मदद करेगा
मंत्री लियू ईमानदार और सच्चे हैं
वह इस पद पर सफल हो सकते हैं
और महामहिम की सेवा करते रहें
ऐसे वफादार मंत्री पाने के लिए
मेरा सम्मान है
और लिंग एन का महान भाग्य
सोलह साल
पलक झपकते ही गुजर गए
लॉर्ड रुई
महामहिम के साथ आया है
इस क्षण तक
मेरे प्रभु,
यदि आपको कुछ कहना है तो स्पष्ट रूप से बोलें।
महामहिम,
मेरी राय में,
रुई यू के रूप में
उपदेशक,
मैं उसके लिए उचित शब्द बोलना चाहता हूं।
यद्यपि वह एक महिला है,
अभी तक
वह कई पुरुषों से आगे है
बुद्धि और साहस में.
सीखने में, वह विद्वानों से बहस कर सकती है
और ज्वार को मोड़ो.
साहस में,
वह दुश्मन की सीमाओं में प्रवेश कर सकती है
हमारी सेना के लिए समय खरीदने के लिए
और खुफिया जानकारी इकट्ठा करें.
इसलिए,
मैं
मैं आप सभी से विनम्रतापूर्वक अनुरोध करता हूँ
रुई यू की उपलब्धियों को मान्यता देने के लिए।
महामहिम,
मैं अच्छी तरह जानता हूँ
कि सच्चाई उजागर करने के बाद मुझे अदालत में नहीं रहना चाहिए।
मैं महामहिम से यह भी प्रार्थना करता हूँ
रुई परिवार को दोषमुक्त करने के लिए।
राज्य में शांति
यह आंशिक रूप से आपके कारण है।
मैं तुम्हें कैसे दोष दे सकता हूं?
चूँकि ऐसा है,
रुई यू को इसके द्वारा हटा दिया गया है
हनलिन अकादमी के द्वितीय रैंक विद्वान के पद से।
मंत्री लियू यह पद संभालेंगे।
एक आम आदमी के रूप में,
मैं आपकी कृपा के लिए आपका धन्यवाद करता हूँ।
उठना।
मालिक,
भगवान रुई वापस आ गए हैं!
अच्छा अच्छा!
मुझे वहाँ ले जाएँ।
मैं स्वयं उनका अभिवादन करना चाहता हूं।
ठीक है।
महोदया,
क्या गलत?
मैं ज़ी झाई की चाची हूँ।
ज़ी झाई
इतना गंभीर अपराध किया है.
मैं सचमुच नहीं जानता कि अब आप सबका सामना कैसे करूँ।
महोदया,
आपने रुई निवास में विवाह किया,
यहाँ हर किसी की देखभाल करना।
पिता,
दूसरे और तीसरे भाई,
सभी लोग आपके गुण और दयालुता की प्रशंसा करते हैं।
आप हमारे रुई परिवार में शामिल हो गए,
तो अब आप हम में से एक हैं.
अब आपका क़ियान युआन वालों से कोई संबंध नहीं है।
यदि आपके विषय में कोई संदेह हो,
पिताजी ने तुम्हें युअर की असली पहचान नहीं बताई होगी।
वैसे,
छोटे यू की बात करें तो,
मैं अभी भी उलझन में हूं.
उन्होंने मुझे बताया
वह छोटी यू वास्तव में एक लड़की है।
इससे पहले, उन्होंने कहा
वह
चेनक्सियाओ एक आदमी है।
आपका परिवार इतना उलझा हुआ क्यों है?
वे दोनों बस
अदला-बदली हुई है, है न?
इससे वास्तव में कोई फर्क नहीं पड़ता।
ठीक है,
अब से,
चलो हम सब मिलकर अच्छी तरह से रहें।
अब जबकि विश्व में शांति है,
अब आपको पहाड़ों में छिपने की जरूरत नहीं है।
नीचे जाना,
और अपने जियांगचेंग हवेली में वापस आ जाओ।
यदि गुरु ने हमें उस समय न बचाया होता,
हमें मौका नहीं मिलता
इस समृद्ध युग को देखने के लिए।
गुरु की महान दयालुता
हम शिष्य कभी नहीं भूलेंगे.
मैंने तुम्हें अपने सारे कौशल सिखा दिये हैं।
याद करना,
आपके जाने के बाद कोई परेशानी न पैदा करें।
मैं आपके शिक्षक के रूप में अपनी प्रतिष्ठा नहीं खो सकता।
तुम्हें मेरी शिक्षाएं याद रखनी चाहिए।
अपने मूल उद्देश्य पर कायम रहें।
अपने वरिष्ठ नान चेनक्सियाओ की तरह बनो,
एक अच्छा जनरल जो देश और उसके लोगों की रक्षा करता है।
हाँ मास्टर।
मालिक,
अपना ध्यान रखना।
मेरे नाथ,
जनरल फू जल्द ही राजधानी लौट आएंगे, है ना?
क्या सब कुछ व्यवस्थित है?
चिंता मत करो, जनरल नान ने हमारे लिए सब कुछ व्यवस्थित कर दिया है।
उन्होंने हमें घर लेने में भी मदद की।
अब जब आपने अपना दर्जा पुनः प्राप्त कर लिया है,
अब आपको यह काम करने की आवश्यकता नहीं है।
यह ठीक है।
मैं कुछ दिन और आपकी सेवा करूंगा।
एक बार जब युवा स्वामी ठीक हो जाता है,
और मेरा परिवार राजधानी लौट आता है,
तब
मैं मन की शांति के साथ घर जा सकता हूं।
यह क्या है?
युवा मास्टर ने इसे आपके लिए तैयार किया है।
वह उस दिन का इंतजार कर रहा है जब आप अपना दर्जा वापस पा लेंगे।